[The Demon Hunter's Romance]
[Episode 23]
Panah dia!
Jangan biarkan dia lari!
Menindas Kakak Pertama.
Adik Ketiga, Adik Keempat,
ambil senjata!
Ambil senjata!
Pencuri dari mana ini?
Semua berhenti!
Siapa yang mau melawan aku?
Aku akan melawan kamu.
Siapa yang mengutusmu?
Mengapa mau mencoba membunuhku?
Pokoknya tidak akan memberitahumu.
Ayo maju!
Kutabrak kamu sampai mati.
Kalian berani ikut campur, ya?
Dasar keparat!
Tangkap dia!
Satu pukulan akan membunuhmu.
Dua pukulan akan membunuhmu.
Tiga pukulan akan membunuhmu.
Empat pukulan akan membunuhmu.
Lima pukulan...
Kamu tak punya etika pertarungan.
Pukul!
Berhenti!
Cepat pergi, pulang ke rumah.
Tuan terlihat sangat familier.
Boleh aku tanya siapa Anda?
Kami adalah orang dari Mahkamah Agung.
Ini adalah pengkhianat negara.
Kami diperintahkan untuk menyelidiki.
Karena dia adalah pengkhianat negara,
kenapa tidak menangkap dan bawa untuk diinterogasi?
Bagaimana bisa membunuh orang di jalan?
Ini perintah Baginda.
Kami bisa membunuh sesuka kami.
Apa masih perlu memberi penjelasan kepada kamu?
Aku adalah kepala keamanan kabupaten Prefektur Guangping.
Ini adalah wilayah Guangping.
Bagaimana bisa membiarkan kalian membunuh orang di jalan?
Kepala keamanan kabupaten Prefektur Guangping.
Pejabat yang hebat,
menakutkan kami saja.
Menurutku kamu adalah
kepala keamanan kabupaten yang akan mati.
Kemenangan yang tidak terhormat.
Bawa kepala keamanan kabupaten besar ini pergi.
- Baik.
Kenapa kamu datang?
Ada pertanyaan yang mau kutanyakan padamu.
Apakah kita saling mengenal?
Ya.
Kita saling mengenal.
Kita pernah
bersama-sama melihat bulan
di bukit Kota Nanyang.
Apakah kamu pernah melihat orang ini?
Tidak pernah.
Sekarang aku ingin lihat
apakah kamu akan mati atau tidak!
Sungguh tidak masuk akal.
Menyebalkan sekali, semua suka ikut campur.
Ini benar-benar tidak masuk akal!
Aku benar-benar marah!
Aku ingin lihat apakah kamu akan mati atau tidak,
aku akan membunuhmu.
Membunuhmu.
Aku pasti akan membunuhmu.
Penjahat hina ini.
Aku malah mau lihat
kamu bisa bertahan berapa lama.
Kamu berlari lebih cepat
atau aku melukis lebih cepat.
Aku datang.
Ada yang bisa aku bantu?
Aku perlu segera beli beberapa kuas dan tinta.
Toko kami sudah tutup.
Anda cari di tempat lain saja.
Di mana Youhuang?
Siapa?
Bagaimana caramu membangunkan aku?
Apa yang kamu lakukan?
Sekarang tidak sempat menjelaskan ini.
Kita tidak punya banyak waktu lagi.
Sekarang kita mau ke mana?
Mereka sudah bangun.
Cepat pergi,
aku akan menghalangi mereka.
Berhati-hatilah.
Setelah aku selesai,
aku bisa mencarimu di mana?
Rumahku.
Aula Ganshan?
Bukan.
Rumahnya Simao.
Cepat pergi!
Kakak.
Kamu... Kamu sudah pulang.
Lebih pintar dari
yang aku bayangkan.
Memang layak menjadi
kakak pertama.
Bagaimana aku berani
memiliki adik sepertimu?
Kenapa?
Adik, kakak,
raja dan menteri, ayah dan anak,
mesra dan akrab.
Betapa menariknya ini?
Kapan kamu menyadari aku?
Sudah sejak awal.
Tidak disangka ternyata kamu
lebih pandai berakting dariku.
Apa yang sudah kulakukan sehingga membuatku ketahuan?
Pemilik di sini
telah menciptakan
dunia yang begitu realistis.
Bagaimana mungkin
hanya melihat dari luar?
Masuk akal.
Ketika kecil,
aku pernah mendengar kata-kata ayahku.
Ayahku berkata di dunia ini
ada siluman besar yang sangat kuat dalam ilmu sihir
yang bisa menciptakan ilusi yang sangat nyata.
Pada awalnya aku tidak percaya,
selalu merasa dia sedang menipuku.
Tetapi tidak disangka ternyata benar.
Hanya sayang sekali.
Sayang siluman pendampingmu
kekuatan sihirnya terlalu lemah.
Bahkan bukan
tandinganku yang memakai tangan kosong.
Jika bukan karena aku tersedot ke dalam lukisan,
hari itu di ruang baca
aku bisa saja merenggut
nyawanya di situ.
Siluman yang seperti ini,
bagaimana mungkin
adalah pemilik lukisan ini?
Jadi, aku membuat kesimpulan
dalang di balik semua ini
pasti adalah orang lain.
Selain itu, aku juga menyadari,
selama aku tidak mengubah
bahasa dan tindakanku,
orang lain tidak akan berubah.
Tetapi hanya kamu
yang berbeda.
Kakak Pertama.
Tadi kamu terjatuh, sakit tidak?
Kenapa diam saja?
Cepat bantu Kakak Pertama berdiri.
Baik.
Apa yang terjadi?
Kenapa kalian ada di sini?
Kakak Pertama, kamu baik-baik saja?
Kakak Pertama.
Tadi terjatuh terasa sakit, tidak?
Kenapa diam saja?
Cepat bantu Kakak Pertama berdiri.
Apa yang terjadi?
Kenapa kalian ada di sini?
Kami sedang membicarakan tentang masuk kerja.
Hebat, hebat.
Aku kagum.
Kita sudah bertarung begitu lama,
tapi aku masih belum tahu namamu.
Namaku hanya satu kata.
Yaitu "Shen".
Shen.
Nama yang bagus.
Sangat cocok denganmu.
Sudah lama sekali tidak ada orang
yang membuatku begitu gembira.
Aku adalah hewan mitos kuno.
Aku memperoleh kebijaksanaan spiritual dari nasib baik alam semesta.
Jenis siluman yang memperoleh kebijaksanaan spiritual
bukan hanya ada ribuan.
Namun, apakah dengan demikian bisa
mencapai pencerahan jalan keabadian
malah hanya bisa bergantung pada diri sendiri.
Aku tidak mau menjadi biasa-biasa saja.
Aku bertapa di tepi jurang selama seribu tahun
barulah mencapai tingkat kultivasi ini.
Suatu hari,
aku tiba di Guangping.
Guangping sungguh indah.
Aku dulu terlalu fokus dengan pertapaan
sehingga tidak tahu bahwa ternyata
di dunia ini masih ada
tempat yang begitu indah.
Dalam seisi alam semesta, dunia fana tiada berujung.
Kesedihan dan kegembiraan manusia
sungguh menakjubkan.
Pernahkah kamu makan tanghulu?
Aku pernah makan.
Aku memakannya di Kota Guangping.
Rasanya itu
sungguh lezat.
Asam tapi juga manis.
Ketika digigit perlahan-lahan,
bibir dan gigi terasa harum,
serta rasanya bertahan lama di ujung lidah.
Aku juga minum arak yang enak,
menonton tarian Hu,
mengunjungi pemandangan malam Guangping,
dan berjalan-jalan di seluruh
jalan dan gang Kota Guangping.
Kota makmur yang penuh dengan orang berbakat,
pemandangan yang sangat indah,
dan kaya dengan warisan budaya ini
layak untuk aku lukiskan menjadi sebuah lukisan baginya.
Oleh karena itu, aku tinggal di kota bawah tanah
untuk melukis Lukisan Musim Semi di Guangping ini.
Aku ingin memasukkan semua
rumput, pohon, batu bata, genteng,
penduduk, tempat bersejarah, dan objek wisata kota
ke dalam lukisan ini.
Dan membuat lukisan ini
memakan waktu seratus tahun.
Tetapi ketika aku melukis hingga enam keajaiban,
aku malah menyadari
bahwa aku berpikir terlalu sederhana.
Ternyata bagaimanapun caranya
aku juga tidak bisa menangkap aura
karakter yang benar-benar nyata dan dapat dipercaya.
Orang yang dilukis dengan tinta pada akhirnya tidak memiliki kecerdasan.
Dan aura alami yang keindahannya
melebihi buatan alam itu
ternyata melampaui batas kemampuanku.
Oleh karena itu,
kamu telah memikirkan
cara untuk memasukkan orang hidup ke dalam lukisan.
Penjaga menara.
Tuan rumah Kediaman Tang.
Raja Xin'an.
Pendeta Tao muda di bawah pohon perjodohan.
Masih ada ibu Banxia.
Kamu yang menangkap mereka semua, bukan?
Ada yang betul.
Ada yang salah.
Contohnya,
Raja Xin'an itu.
Dia memang sudah hampir mati.
Jika bukan karena aku,
dia sudah mati sejak awal.
Aku menganugerahkan dia kehidupan abadi,
tetapi dia malah tidak menghargainya.
Jadi mengapa kamu mau mengirim Chi Wangchuan
untuk menangkap ayah Banxia?
Saat itu, aku sedang melukis Kuil Fa'en.
Tetapi bagaimanapun juga,
aku tidak dapat melukis
aura Awalokiteswara yang berlinangan air mata.
Jadi aku terpaksa
keluar lagi untuk mencari inspirasi lukisan.
Seperti takdir saja,
aku bertemu dengan seorang wanita dari Keluarga Tang
yang mencari putrinya di kota bawah tanah.
Nyonya Tang itu
sangat tulus mengasihi anaknya.
Melihatnya sangat menyentuh hatiku.
Ketika menangis,
dia terlihat sama persis dengan Awalokiteswara
yang aku bayangkan.
Tetapi setelah patung Awalokiteswara selesai,
dia malah tidak lagi menangis.
Aku sungguh tidak bisa memahaminya,
jadi terpaksa memanggilnya keluar dari lukisan
untuk berbicara dengannya.
Dia
berpura-pura
menulis sebuah puisi
untuk sekadar menunjukkan perasaan rindunya.
Kemudian, saat aku lengah,
dia mengirim puisi itu keluar.
Justru surat inilah
yang membuatku sadar
bahwa dia dan suaminya sangat mencintai satu sama lain.
Jadi aku berpikir,
jika aku juga menangkap suaminya
dan menempatkan di hadapannya setiap hari,
berarti mereka akan berada sangat dekat
tetapi tidak dapat bersama.
Lalu, bukankah dia akan menangis?
Kamu benar-benar berusaha sangat keras, ya?
Aku juga hanya ingin menghasilkan lukisan yang bagus,
tidak ada niat jahat lain.
Tidak ada niat jahat yang bagus sekali.
Tahukah kamu
karena satu lukisanmu
sudah menghancurkan berapa banyak orang?
Hari ini aku akan membunuhmu
untuk membalas dendam bagi ayah dan ibuku.
Kamu tidak apa-apa?
Mengapa jadi begini?
Dia adalah pemilik dalam lukisan ini.
Apa pun dalam lukisan tidak dapat melukainya.
Bagaimana pula dia bisa ingat kembali?
Apa yang telah kamu lakukan?
Apa yang telah kulakukan,
kamu tidak tahu?
Mungkinkah...
Mungkinkah kamu sudah tahu mantranya?
Mantra?
Begitukah caramu menyebut bulan?
Hewan mitos kuno apa?
Jangan membanggakan dirimu sendiri.
Kamu hanyalah seekor
serangga takut bulan
yang lahir di pagi hari dan mati saat malam,
serta lebih rendah daripada semut.
Kamu...
Ada sebuah buku kuno,
bernama Catatan Ratusan Siluman.
Kamu pasti belum pernah membacanya, 'kan?
Serangga takut bulan.
Warnanya seperti pasir,
berbentuk seperti kura-kura.
Hidup di tempat yang terkena sinar matahari
di pantai utara Gunung Taiqi.
Takut pada sinar bulan,
akan mati jika terkena sinar bulan.
Oleh karena itu, dinamakan takut bulan.
Kamu seharusnya beruntung,
terlahir di kota bawah tanah.
Di sana terpisah dari dunia luar,
tidak bisa melihat matahari dan bulan.
Oleh karena itu, kamu beruntung bisa bertahan hidup.
Ditambah lagi,
kamu beruntung mendapatkan roh dasar,
sehingga menjadi siluman.
Aku...
Kamu terus-menerus menyebut dirimu "aku".
Aku malah ingin bertanya,
apa yang membuatmu begitu istimewa?
Kamu lancang!
Lancang!
Siluman di dunia ini,
semuanya karena secara tidak sengaja
mendapatkan roh dasar
baru membuka kebijaksanaan spiritual.
Tidak ada pengecualian.
Kamu sama sekali bukan
makhluk spiritual bawaan,
juga bukan hewan mitos kuno.
Kamu hanya seekor serangga.
Aku bukan!
Kamu berubah menjadi siluman,
lalu berlatih kultivasi di sini.
Itu berarti kamu bisa menahan kesepian.
Perlahan-lahan,
kamu akhirnya menguasai ilmu sihir.
Kamu pergi ke Kota Guangping,
melihat pemandangan indah
selain kota bawah tanah
yang gelap gulita.
Kamu bilang kamu sudah melihat pemandangan malam Guangping.
Itu kebohongan.
Karena kamu sama sekali
tidak berani melihat bulan.
Hari ini tanggal lima belas.
Siapa yang memberimu
ide buruk untuk melukis Kota Guangping?
Apakah siluman pendampingmu?
Biar aku tebak.
Kemampuan melukismu telah meningkat, secara tidak sengaja malah berhasil.
Tanpa disangka kamu menuangkan kekuatan sihir ke dalam lukisan,
memahami secara mendalam cara menciptakan dunia kecil
dengan mengubah khayalan menjadi kenyataan.
Menurut pandanganmu,
tidak ada yang lebih indah di dunia ini selain Kota Guangping.
Dapat memiliki sebuah
Kota Guangping milik sendiri,
pikiran ini tidak bisa kamu lupakan.
Sebagai seorang
serangga malang tanpa keberanian,
aku percaya
kamu hanya perlu satu pelajaran,
lalu tidak berani pergi ke permukaan lagi.
Jadi,
ada orang yang mewakilimu mengunjungi Kota Guangping,
mewakilimu mencari tahu
tentang peristiwa berabad-abad yang lalu,
dan mewakilimu melukis berbagai macam orang
dengan begitu hidup dan nyata.
Jangan bicara lagi.
Tutup mulutmu.
Tutup mulutmu!
Apakah kamu marah karena malu?
Yang mana yang lebih membuatmu marah?
Apakah karena kebohonganmu telah terungkap,
atau karena khayalanmu sebagai orang kuat
telah dihancurkan?
Sudah mengucapkan terlalu banyak kebohongan,
bahkan kamu sendiri pun memercayainya.
Sungguh serangga yang malang.
Aku
bukan.
Aku bukan serangga yang malang!
Bagaimana pula caramu tahu?
Terlalu banyak kelemahan.
Kamu ingin melukis
sebuah gulungan panjang pemandangan yang paling indah di dunia,
tetapi tidak ada bulan dalam lukisan itu.
Dalam dunia lukisan ini,
orang-orang yang kamu tangkap
juga tidak pernah menyebut kata bulan,
seolah-olah mereka
sama sekali tidak tahu bahwa ada bulan di dunia ini.
Ditambah pula dengan Banxia
dan kebangkitan Raja Xin'an,
identitasmu
secara otomatis telah terungkap.
Pintar.
Otak yang sangat pintar.
Tetapi setelah tahu kamu bisa apa?
Ini adalah dunia yang aku ciptakan.
Kalian tidak bisa melukaiku.
Terlebih lagi tidak bisa melarikan diri dari sini.
Xuanye.
Tanganmu kenapa?
Apa yang kamu lakukan padanya?
Aku tidak melakukan apa-apa.
Kamu yang melanggar
aturan dunia lukisan ini terlebih dahulu.
Sepertinya tidak lama lagi,
kamu akan
seperti Raja Xin'an itu,
dihapuskan sepenuhnya oleh dunia lukisan.
Kebohonganmu sudah terungkap,
masih tidak mau mengaku salah?
Sekarang masih belum terlambat.
Jika kamu membebaskan orang lain,
aku bisa membiarkanmu hidup.
Membebaskan?
Ke mana kamu ingin aku membebaskan mereka?
Di dunia fana yang luas ini, semua orang menderita.
Apa pula yang kamu mengerti?
Manusia hanya makhluk fana.
Hanya seratus tahun yang berlalu dengan singkat.
Seolah-olah kuda putih yang melintas dengan cepat,
hanya berlalu dalam sekejap.
Dan walaupun hanya sekejap,
juga tidak dapat dijalani dengan tenang dan bahagia.
Perlu mencari nafkah untuk mengenyangkan perut,
juga perlu menjahit pakaian untuk menutupi tubuh.
Hadapi cobaan dari tujuh emosi dan enam keinginan,
menderita kelahiran, usia tua, sakit, dan kematian.
Terlebih lagi ada kebencian dan perpisahan,
banjir bandang dan kebakaran hutan,
peperangan dan kekacauan, penindasan orang kaya terhadap orang miskin.
Tetapi di dalam lukisanku,
kehidupan ini hanya ada hari ini.
Siang dan malam berulang-ulang,
setiap orang dapat mencapai keabadian.
Kebahagiaan kekal dan tidak ada kesedihan.
Tidak ada ketakutan dalam hidup,
tidak ada ketakutan pada kematian.
Masa lalu bagaikan ilusi dan masa depan abadi.
Bukankah ini adalah
pembebasan dan kebebasan besar
yang sesungguhnya?
Tetapi semua ini palsu.
Apa katamu?
Palsu?
Kamu...
Kamu memberitahuku
bahwa semua ini palsu.
Kalau begitu, kamu beri tahu aku,
apa yang nyata?
Bagaimana pula kamu tahu bahwa segala sesuatu tentangmu
pasti nyata?
Bagaimana pula kamu tahu
kamu bukan boneka yang dikendalikan,
bukan anak bodoh di atas panggung opera?
Bagaimana kamu tahu segala sesuatu tentangmu
bukan ilusi,
bukan khayalan,
bukan sekadar bahan lelucon dan gurauan
saat penonton bersantai setelah makan?
Orang secerdas kamu
kenapa tidak paham
bahwa tidak ada perbedaan antara di dalam dan luar lukisan?
Yang nyata tampak palsu,
yang palsu tampak nyata.
Semua hanya sebuah mimpi.
Kata-kata yang menipu diri sendiri ini
kamu ucapkan dengan fasih, ya.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu bergantung pada kata-kata ini
untuk menipu diri sendiri, 'kan?
Anak Muda,
aku sebenarnya ingin membiarkan kamu hidup.
Tapi, karena kamu
sudah memecahkan mantra,
aku tidak bisa membiarkan kamu hidup lagi.
Kita harus bagaimana?
Kita tidak bisa membunuhnya.
Kita bisa membunuhnya.
Lihatlah,
bulan sudah muncul.
Kamu sudah mengganggu urusan pentingku!
Kamu membuatku sangat marah!
Bulan.
Akhirnya bisa melihat bulan.
Sungguh indah.
Terang sekali.
Itu benar-benar bulan.
Istriku.
Tinta?
Ermao.
Ermao apaan?
Aku adalah kakak pertama.
Kakak Pertama.
Di mana ini?
Apa itu?
Itu adalah bulan.
Sangat indah, 'kan?
Kenapa bulan bisa ada di sini?
Kamu...
Kaarena suara bisa disebarkan keluar,
maka bau juga bisa.
Serangga bulan
sangat suka sup paru-paru kambing.
Ini adalah
bulan.
Ia sangat indah.
Ia benar-benar sangat indah.
Sha!
Ia sangat indah.
Chong!
[Zi Kong]
Kamu cepat pergi.
Jangan pedulikan aku.
Sebenarnya siapa namamu?
Namaku Man Ying.
Cepat pergi!
Tuan
Apakah orangnya sudah dibawa pulang?
Belum.
Hamba telah mencari di dunia manusia selama 12 tahun,
tetapi masih belum menemukan
keberadaan Yang Mulia Kedua.
Hamba merasa
Yang Mulia Kedua
seharusnya sudah meninggal.
Tidak mungkin.
Shaoli
pernah terkena darahnya.
Jika dia mati,
bekas darah ini akan hilang.
Berikan jimat persik kepadaku.
Jimat persik
hanya bisa melindungi satu orang.
Melewati gunung dua alam dan menyeberangi Sungai Wuyou.
Tuan,
Anda tidak bisa membawa pulang Yang Mulia Kedua.
Periode 12 tahun akan segera tiba.
Pada saat itu, gerbang alam terbuka.
Aku harus membawa dia kembali
sebelum Ayah bertindak.
Bagaimana jika Yang Mulia Kedua tidak mau pulang?
Aku pasti akan membawa dia pulang.
Serangga takut bulan biasa
lahir di pagi hari dan mati saat malam, rapuh seperti lalat calat capung.
Tetapi yang satu ini malah tidak biasa.
Xuanye bilang dia sudah ratusan tahun
bersembunyi di kota bawah tanah.
Tidak melihat cahaya matahari,
sudah pasti tidak bisa melihat bulan.
Oleh karena itu, dia tidak mati.
Demi kepentingan pribadi,
dia menciptakan sebuah dunia di dalam lukisan.
Setiap rumput dan pohon
serta benda dan orang di sana,
semuanya bergerak
sesuai dengan apa yang dia pikirkan
dan tidak bisa melarikan diri.
Kalau begitu, kalian masih bisa melarikan diri?
Sung... sungguh sangat tidak mudah.
Benar.
Memang memerlukan cukup banyak usaha.
Kami beberapa kali menghadapi bahaya
dan hampir kehilangan nyawa.
Untungnya, pada akhirnya kami bisa memecahkan ilusi itu
dan mengalahkan siluman itu.
Ini benar-benar terlalu rumit dan aneh.
Siapa yang bisa menyangka di dunia ini
ada siluman seperti ini?
Siapa bilang tidak?
Jika bukan karena aku mengalami sendiri,
aku juga tidak bisa bayangkan.
Lalu, apa yang terjadi selanjutnya?
Siluman itu takut pada bulan.
Begitu dia melihat
serangga kesayangan Xuanye,
langsung musnah tanpa jejak.
Begitu dia mati,
dunia dalam lukisan itu juga hancur.
Kami yang masih hidup
juga kembali sadar
dan terlepas dari ikatan.
Para penanggung jawab di Gua Langit
juga muncul satu demi satu,
mengantar orang yang terperangkap pulang ke rumah satu per satu.
Pengurus Sima,
kamu tidak masuk ke dalam lukisan itu?
Aku tidak.
Kalau begitu, benar-benar sangat disayangkan.
Ya.
Hal yang begitu langka,
aku tidak dapat turut serta
memang sangat disayangkan.
Kalau tidak,
aku bisa dengan Ketua Tim Chu
berjuang bersama-sama,
membasmi siluman dan menumpas kejahatan.
Tidak bisa dikatakan begitu juga.
Kamu di luar
juga telah berusaha keras.
Benar.
Ting Zhou,
di mana nonamu?
Di lantai dua.
Kamar Xuanye?
Kenapa tidak turun?
Aku akan pergi mencarinya.
Duduk.
Ceritakan pada Ketua Tim Wen dengan baik
bagaimana aku berusaha keras.
Atas dasar apa aku harus menuruti
apa pun yang kamu suruh?
Kamu tidak punya mulut?
Tidak sebaik ucapanmu.
Ceritakan lagi.
Pengurus Sima mencari kami di luar,
secara tidak sengaja
menemukan ruang baca itu,
lalu dengan bingung
membunuh siluman itu.
Sudah selesai bercerita?
Aku berada di dalam lukisan.
Sisanya kamu tambahkan sendiri.
Apakah pas di badan?
Kenapa aku merasa kebesaran?
Apakah kamu bertambah kurus dua hari ini?
Tidak bertambah kurus.
Tidak, lihat bagian pinggang sini.
Jelas sekali kebesaran.
Aku baru mengukur dua hari lalu.
Kamu tidak makan belakangan ini?
Aku sudah makan.
Wajahmu juga kurang sehat.
Wajahku pucat?
Mungkin karena belakangan ini tidur tidak nyenyak
dan sering bermimpi.
Mimpi apa?
Aku juga tidak ingat lagi.
Kamu lepaskan bajumu.
Nanti aku akan bawa
ke penjahit mengubahnya.
Tidak perlu diubah,
aku merasa sekarang cukup baik.
Selain itu, kainnya sangat nyaman.
Terima kasih.
Kainnya dipilih oleh ibuku,
modelnya dipilih olehku.
Semuanya sangat bagus.
Biar aku saja.
Xuanye.
Kenapa?
Apakah bagian yang terputus ini
masih bisa diperbaiki?
Ayahku juga tidak mengajariku
cara memperbaiki Gelang Bu'er.
Senjata magis yang ditinggalkan ayahku
untuk melindungiku ini,
awalnya aku ingin
menyimpannya untuk waktu yang lama di sisiku
sebagai kenangan.
Tapi tidak disangka,
di dunia dalam lukisan
terkena serangan siluman kerang,
sehingga rusak sedikit.
Sayang sekali.
Kenapa kalian tidak pergi bekerja di kantor pemerintah,
malah datang ke rumahku?
Youhuang sedang menceritakan padaku
tentang pengalaman kalian di kota bawah tanah.
Xuanye, lihatlah dirimu.
Hal yang begitu menarik,
kenapa kamu tidak membawaku?
Besok aku akan pulang ke ibu kota.
Sore ini,
aku sudah menyiapkan jamuan di Gedung Yanlai.
Aku harap kalian semua bisa hadir.
Kamu sudah mau pergi secepat ini?
Ini cepat?
Kita sudah keluar dari kota bawah tanah
selama setengah bulan.
Jika tidak segera pergi,
terpaksa tinggal untuk merayakan Tahun Baru Imlek.
Kamu terlihat sangat tidak puas.
Ada apa?
Tidak ingin aku tinggal di sini, 'kan?
Aku tidak berani.
Kasus Raja Xin'an
sudah terungkap kebenarannya.
Coba kamu katakan,
apakah kamu ingin
pulang ke ibu kota bersamaku
untuk menerima penghargaan?
Terima kasih, Nona Pengurus.
Aku hanya seorang ketua tim yang rendah.
Kali ini dapat mengungkap kebenaran,
semuanya berkat Nona Pengurus yang punya rencana brilian,
serta bijaksana dan berani.
Penghargaan ini
cukup Nona yang pulang dan terima.
Aku tidak perlu.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan kembali ke kantor pemerintah dulu.
Kita bertemu lagi nanti sore.
Kalau begitu, aku akan pulang dulu.
Nona.
Baju ini cantik.
Kamu pilih baju yang ini saja, Nona.
Nona.
Menurutmu,
apakah Nona Sima
menyukai Ketua Tim Chu?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Itu sangat jelas.
Sama dengan tatapanmu saat
melihat Tabib Jiu.
Benarkah?
Nona.
Menurutmu, kalian semua sudah kembali
lebih dari setengah bulan.
Kenapa Tabib Jiu
masih belum datang untuk melamar?
Bukankah kamu sudah memberi tahu Tuan Besar
mau membatalkan pertunangan dengan tuan muda Keluarga Li?
Jadi, coba kamu pikirkan, orang tuaku sudah
begitu lama berada dalam lukisan.
Mereka pasti sangat lemah,
perlu beristirahat untuk memulihkan diri.
Nanti baru menulis surat juga masih sempat.
Xuanye begitu bekerja keras kali ini,
dia juga perlu beristirahat untuk memulihkan diri.
Kalau begitu, apakah kita bisa
tidak perlu kembali ke Yuanzhou lagi?
Kamu tidak ingin kembali ke Yuanzhou?
Kamu tidak ingin kembali ke Yuanzhou
apakah karena setelah kembali ke Yuanzhou,
kamu tidak bisa bertemu dengan Chi Xue lagi?
Omong kosong apa yang kamu bicarakan, Nona?
Chi Xue itu siluman.
Dia hanya seekor kelinci.
Bagaimana manusia bisa bersama dengan kelinci?
Memangnya kenapa kalau siluman?
Memangnya kenapa kalau kelinci?
Kamu tidak menyukai dia?
Bukan begitu.
Bagaimanapun juga, manusia dan siluman itu berbeda.
Manusia dan kelinci lebih berbeda lagi.
Jika itu adalah kamu,
apakah kamu bersedia bersama
dengan seekor siluman?
Aku bersedia.
Membual.
Lagi pula, kamu akan
bersama dengan Tabib Jiu.
Tentu saja kamu bisa membual.
Nona, apakah kamu masih mau memilih?
Jika tidak, aku bantu kamu pilih.
[Berjalan di Bawah Bulan]
Ibu.
Banxia.
Kamu begitu tergesa-gesa keluar,
mau pergi ke mana?
Kakak Sima yang datang dari ibu kota
sudah mau pulang.
Kami pergi mengantar kepergiannya.
Apakah dia ketua tim wanita
yang bekerja di lembaga pemerintah itu?
Kalau begitu, pulanglah lebih awal.
Jangan minum arak, ya.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Setiap tahun lomba perahu naga
pada Festival Lentera,
sangat banyak orang berkumpul, tabuhan gong dan gendang memekakkan telinga.
Sungguh ramah.
Aku serius.
Kamu datang bukan pada waktu yang tepat.
Lain kali beri tahu aku lebih awal sebelum datang.
Kedua Nona.
Aku...
Silakan masuk.
Banxia.
Kenapa kamu datang terlambat?
Nonaku berganti pakaian saja
memakan waktu dua jam.
Maaf membuat kalian semua lama menunggu.
Tidak apa-apa.
Semua orang sudah tiba.
Tolong hidangkan makanan.
Hidangkan makanan.
Dalam perjalanan ke Guangping kali ini,
aku berterima kasih atas perhatian kalian semua.
Besok aku akan pulang ke ibu kota.
Tidak tahu kapan kita bisa bertemu lagi.
Oleh karena itu, aku menyiapkan jamuan ini
untuk berterima kasih pada kalian semua.
Pengurus Sima, kamu terlalu sungkan.
Youhuang adalah teman baikku.
Tabib Jiu panggil aku Lingying saja.
Benar.
Hanya teman baik.
Kenapa iga besarku belum dihidangkan?
Pelayan!
Xuanye.
Bisakah kamu bantu aku tanyakan?
Banxia.
Makan sedikit ikan.
Aku sudah mengeluarkan semua durinya untukmu.